[Episodul 29]
Sacul cu nisip este gata.
Te poate încălzi.
Ți-l aplic eu.
Mă descurc și singură.
Directoare Meng, din moment ce
sunteți viitoarea împărăteasă,
vreți să păstrați distanța față de mine?
Nu asta am vrut să spun.
Ce este cu tine?
Mi-am dat seama cât de repede
se schimbă lucrurile.
Cenzoratul este pe cale să se desființeze?
Uită-te la asta.
Vezi cât de minunate sunt aceste daruri.
Niciun bârfitor nu va mai îndrăzni
să spună vreun cuvânt contra domniței acum.
Sigur, totul datorită
celui de-al Doilea Tânăr Stăpân.
În sfârșit le-a închis gura bârfitorilor.
Nu-i mai spuneți al Doilea Tânăr Stăpân.
Acum este ginerele Înaltului Dregător Shen.
Dar, pe de altă parte,
am observat de mult că
avea sentimente pentru domnița noastră.
Doamnă.
Zhi Li se va întoarce cu Nian.
Du-te și cheamă-l pe stăpânul casei.
Spune-i să nu se concentreze doar pe gătit.
Da.
Nian.
Acum că Zhi Li s-a căsătorit cu tine,
sunt câteva lucruri pe care trebuie să le spun.
Indiferent de ce s-a întâmplat înainte,
de acum înainte, trebuie să vă susțineți reciproc.
Străduiți-vă să aveți o căsnicie bună.
Nu-ți face griji, tată.
O voi prețui pe Zhi Li
ca pe lumina ochilor mei.
Nu voi lăsa să i se întâmple nimic rău.
Bine.
Zhi Li.
Deși Nian îți face toate poftele,
te-ai măritat cu el,
așa că nu trebuie să-i mai faci farse lui Nian.
Deși te ador,
îi voi ține partea și lui Nian.
Tată, voi fi o soție bună.
Bine.
Zhi Li, Nian este singurul fiu din familia lui.
Dacă veți avea curând un copil,
sufletele părinților lui se vor putea odihni.
Tată.
Lui Zhi Li îi plac mult costițele
dulci-acrișoare pe care le-ai gătit.
Când ai timp, trebuie să mă înveți.
Pe viitor, îi voi găti eu lui Zhi Li.
Ar fi trebuit să te învăț de mult.
Dacă Zhi Shu m-ar auzi spunând asta,
ar deveni gelos
și s-ar întrece cu tine
care o iubește mai mult pe Zhi Li.
Zhi Shu e mereu competitiv.
Știi ce?
Se certa cu Zhi Li pentru o coastă de porc.
Acum, cu ajutorul tău,
Zhi Shu nu va mai putea fura niciuna.
Zhi Shu încă nu s-a întors.
A ratat și nunta mea cu Nian.
Nici măcar n-a trimis o scrisoare acasă.
E într-o misiune și nu poate ajunge.
Când se întoarce,
trebuie să ne întâlnim să bem ceva.
Tată.
Să ne adunăm.
Poftim.
Tată, iar te doare în piept?
Adu repede medicamentul.
E în regulă.
E în regulă. O boală veche.
Sună ridicol,
dar în trecut, Zhi Shu mă făcea mereu
să mă doară în piept de furie.
Acum, nici măcar nu pot da vina pe el.
Maiestate!
Maiestate, o misivă urgentă din Qingzhou.
[Raport urgent:
Dl Shen Zhi Shu a murit de epuizare.]
Maiestate!
[Conacul Shen]
Pușlama, vino încoace!
Vreau să vorbim față în față.
Zhi Shu...
În timpul unei misiuni oficiale,
a dat de primejdie.
Vino încoace!
Sunt soldat din Qingzhou.
La ordinul generalului Huo,
l-am escortat pe dl Shen acasă.
Cred că te înșeli.
Zhi Shu nu ne-ar părăsi
fără niciun cuvânt.
Zhi Shu...
Fiul meu!
Zhi Shu!
Tată!
Ai zis că-mi dai cealaltă jumătate
a tăbliței de bronz de ziua mea.
Din păcate,
plec într-o misiune și mă tem
că nu mă voi întoarce la timp.
Pot să cer cadoul de ziua mea în avans?
Voiam să spun că atunci când vei fi
pe picioarele tale
și-ți vei asuma responsabilitatea
ca supus loial,
vei primi cealaltă jumătate
a tăbliței cu cap de tigru.
Tată, ești prea zgârcit.
Cer cealaltă jumătate de trei ani.
Dacă nu mi-o dai, o dau
la schimb pe bani de băutură.
Te provoc, pușlama.
Tată, după ce o dau pe bani,
îți cumpăr cea mai scumpă băutură.
Înainte să plece,
mi s-a lăudat bucuros
că a fost numit Cenzor
Supraveghetor de gradul patru.
Mi-a cerut și un cadou de ziua lui.
Dar l-am certat, ca să nu devină arogant.
Dacă aș fi știut că va fi
ultima oară când ne vedem...
Acum, nu mai am nicio șansă
să-i dau din nou această tăbliță de bronz.
Zhi Shu a promis
că se va pregăti de nuntă
și mă va aduce în familie
când se va întoarce.
[Carnetul Nașterii]
Domnișoară Yan, acesta e carnetul nașterii tale.
Te rog să-l iei înapoi.
[Contract de căsătorie]
Înainte să plece, Zhi Shu
a scris contractul de căsătorie,
a pregătit darurile de logodnă
și m-a rugat să pregătesc
Trei Litere și Șase Ritualuri.
Voia să se căsătorească cu tine cu fast
când se întorcea.
Să vedem cine îndrăznește
să se atingă de ea astăzi!
Fu Zhi, îmi pare rău că am întârziat.
Dacă e să mă căsătoresc cu Fu Zhi,
cele Șase Ritualuri trebuie să fie complete,
iar cele Trei Litere vor fi pe măsură.
Într-o zi de bun augur,
voi sosi cu o mare procesiune
și o voi aduce pe Fu Zhi în familia Shen
cu ceremonia completă.
Nu-mi vine să cred că domnul Shen,
înconjurat de doamne nobile din capitală,
ar fi dispus să renunțe la o viață
atât de plină de splendoare,
pentru a-i jura devotament pe viață
fiicei unui negustor ca mine.
Dacă aș rupe orice altă legătură romantică?
Atunci rezolvă-ți toate problemele
înainte să vii să mă ceri din nou.
Îți promit.
Dacă flirtez cu vreo altă femeie,
poți să mă părăsești.
Așteaptă-mă.
[Shen Zhi Shu]
Eu și Zhi Shu nu ne-am căsătorit oficial,
dar deja l-am acceptat ca soț.
Dacă nu vă deranjează,
sunt dispusă să vă fiu noră.
Nu fi nesăbuită.
Ești în floarea tinereții.
Nu-ți distruge toată viața. Ridică-te.
M-am hotărât.
Doar dacă...
nu vrei să mă accepți.
Abia acum înțeleg cu adevărat
de ce Zhi Shu a avut ochi doar pentru tine.
Zhi Shu este foarte norocos
să aibă dragostea ta sinceră.
Copilă bună, te rog, ridică-te.
Copilă bună, de acum suntem o familie.
Suntem o familie.
Tată.
Mamă.
Directoare Meng, nu vă faceți griji.
Acest medicament o va face pe domnișoara
Yan să doarmă buștean toată ziua.
Nu a dormit pe tot parcursul călătoriei.
Trebuie să o lăsăm să se odihnească așa.
Domnișoară Meng, cum se simte domnișoara Yan?
Nu e o întrebare prostească?
Doar gândindu-mă că nu-l voi mai vedea
pe domnul Shen, mă simt atât de trist,
darămite domnișoara Yan.
Chiar luna trecută, domnul Shen ne-a
învățat cum să facem un lichior nou.
A spus că-l va gusta când se va întoarce.
Cine naiba l-a ucis?
Domnul Shen a fost membru al Censoratului.
Cu siguranță nu-l voi lăsa să moară degeaba.
Și nu te voi lăsa să plângi tot timpul.
Maiestate, rănile nu vi s-au vindecat încă.
Trebuie să vă opriți acum.
Dacă rănile se redeschid,
răposatul împărat mă va învinovăți.
Sunt doar rănit, nu mort.
Ispravnic-șef You, lasă-mă pe mine.
Directoare Meng, convinge-L pe Maiestatea Sa.
Nu doar că se antrenează rănit fiind,
dar nici n-a mâncat nimic toată ziua.
Maiestate, știu cât de trist sunteți.
Voi răzbuna moartea domnului Shen.
Dacă veți descoperi vechi cunoștințe
în Societatea Lunii Sângerii,
ce veți face?
Aveți încredere în mine, Maiestate.
Mă înțeleg bine cu Situ Xue,
dar am o limită în suflet.
Dacă Societatea Lunii Sângerii face rău
oamenilor, nu-i voi lăsa nepedepsiți.
Maiestate, rănile dumneavoastră
încă nu s-au vindecat.
Lăsați-mă să vă aplic medicamentul.
Înălțimea Voastră, a trecut de ora Zi.
Contactul n-a sosit încă.
S-ar putea să fi apărut o schimbare.
Mai așteaptă puțin.
Înălțimea Voastră,
Societatea Lunii Sângerii este schimbătoare.
Data trecută, nu doar că au încălcat înțelegerea,
dar ne-au și ucis solul.
Poți avea încredere în oameni atât de nedemni?
Data trecută, s-a întâmplat brusc.
Mereu am simțit
că e ceva suspect la mijloc.
Voi negocia personal
din nou cu Societatea Lunii Sângerii.
Dar fratele tău
susține cu tărie împăciuirea.
Mă tem că legătura
ta cu Societatea Lunii Sângerii...
Fratele meu este destul de nehotărât
și extrem de naiv.
El crede prostește că un contract de căsătorie
poate aduce pacea.
Când Ying Gua a refuzat alianța prin căsătorie,
demnitatea lui Beijian a fost deja
călcată în picioare.
Lupii nu dau din coadă și cerșesc,
doar câinii o fac.
În ultimii doi ani, la graniță,
Imperiul Ning și-a mărit trupele,
a stocat grâne și a fortificat orașe,
cel mai probabil pentru a ne prinde
în capcană în deșertul nordic.
De data aceasta, le voi arăta
ce înseamnă adevărata cavalerie blindată.
Îi voi dovedi și tatălui meu
că pământul nu se câștigă
îngenunchind și cerșind,
ci luptând cu săbiile.
Înălțimea Voastră, vine cineva.
Maestre.
Am clarificat neînțelegerea
cu al doilea prinț din Beijian.
S-a confirmat că cineva s-a dat drept noi
pentru a sabota alianța.
Al doilea prinț din Beijian
a fost de acord să se alieze cu noi
pentru a ataca Imperiul Ning.
Sângele lor nu va fi vărsat în zadar.
Datoriile de sânge ale Ning trebuie
plătite cu nenumărate vieți
ale oamenilor lor.
Acum, curtea lor este în criză,
iar prințesa noastră este pe cale
să atingă apogeul puterii.
Odată ce i se trezește memoria,
o vom ajuta imediat pe prințesă
să ne recupereze pământul!
Ajutați-o pe prințesă să ne redea pământul!
[Tableta funerară a lui Shen Zhi Shu]
[Conacul Shen]
Stăpâne, spiritul tânărului stăpân
Zhi Shu s-a întors.
Tată, mamă,
m-am întors.
Zhi Shu.
Îmi pare rău că v-am făcut să vă îngrijorați.
Fiule!
E bine că te-ai întors.
Stăpâne.
Fu Zhi.
Shen Zhi Shu...
Cum ai putut?
Știi câți bani spirituali
am ars pentru tine?
Știi cât de îndurerată am fost?
Cum poți glumi despre viață și moarte?
Lasă-mă să văd.
O să te sperie.
Tată.
Ești dezamăgit de mine?
De-a lungul vieții,
ai avut atâtea realizări.
Mă tem că nu voi fi niciodată
mai bun decât tine.
Singurul lucru cu care mă mândream
era chipul meu frumos.
Din păcate, am pierdut singurul avantaj.
Fiind fiul cel mare al familiei,
i-ai ținut companie Maiestății Sale
încă din copilărie.
La 20 de ani, ai devenit dregător
datorită prestigiului familiei.
În comparație cu cărturarii harnici,
ești chiar norocos.
Dar înfruntând mari onoruri și favoruri,
nu poți fi slab
academic sau fizic.
Ca prieten de încredere al Maiestății Sale,
nu trebuie să ai ambiții mari de putere,
nici nu poți fi complet lipsit de ambiții.
Mai important,
porți pe umeri
greaua responsabilitate de a continua
gloria întregii familii.
Am fost extrem de aspru cu tine
în caz că te-ai fi complăcut
chiar și cu realizări mărunte.
Așa că eu...
Te-am înăbușit constant.
După ce am auzit veștile despre tine,
mereu am vrut să-ți spun
că sunt mândru de tine.
Am greșit.
Nu mă așteptam niciodată
să aud un moșneag ca tine cerându-și scuze.
Dacă mă întorceam după jumătate de lună,
nu mi-ai fi lăsat întreaga familie?
Tu...
Pungașule!
Trebuie să fi durut rău.
În comparație cu bătăile pe care mi le
dădeai înainte,
durerea asta mică nu e nimic.
Deși am fost rănit, am avut și noroc.
Am luat simbolul Societății Lunii Sângerii
și am fost salvat de un membru de-al lor.
În timp ce mă recuperam în Societatea Lunii
Sângerii, am aflat informații importante.
Domnul Shangguan nu doar că trăiește,
ci se ascunde chiar în cadrul curții.
Ar fi trebuit să mă aștept
să nu moară atât de ușor.
Maiestate, veți investiga imediat?
Dar dacă nu se procedează corect,
sigur vor apărea lupte interne.
Iar când Societatea Lunii Sângerii și
Beijian își vor uni forțele,
întreaga țară va fi
atacată din interior și din exterior.
Dar primul prinț din Beijian
a propus o alianță prin căsătorie,
ceea ce înseamnă o trădare
față de Societatea Lunii Sângerii.
Deci domnul Shangguan complotează
cu al doilea prinț.
Foarte probabil.
Am auzit că al doilea prinț
e în conflict cu fratele său.
Și este mult mai războinic
decât fratele său.
Este destul de viclean
și trebuie să ne ferim de el.
În orice caz, Maiestate, dacă respingeți
alianța prin căsătorie,
mă tem că războiul va fi inevitabil.
Întregul ținut a fost cucerit prin luptă.
Cei doi prinți sunt amândoi
foarte vicleni și ambițioși.
Din moment ce au uneltit în secret
cu Societatea Lunii Sângerii,
nu cred că își vor ține vreo promisiune.
A propus o alianță prin căsătorie
doar pentru că se teme de
cavaleria noastră de la graniță.
Neînțelegerea dintre Beijian
și Societatea Lunii Sângerii
va fi înlăturată mai devreme sau mai târziu.
Tatăl meu a spus odată
că Beijian este ambițios și viclean.
Sunt gata să merg la luptă oricând.
Dar înainte de asta,
trebuie să-l găsim pe Shangguan.
Bănuiesc
că Shangguan este aproape de noi.
Când am venit prima dată aici
cu Maiestatea Ta,
încă nu eram oficial.
Ți-am cerut cu îndrăzneală
un post în Censorat.
Am fost chiar mustrată
de Maiestatea Ta pentru asta.
Încă îmi amintesc cât de îndrăzneață ai fost.
Și știam că postul îți este hărăzit.
Acum,
chiar ți-ai îndeplinit promisiunea.
Te-ai descurcat chiar mai bine
decât mă așteptam.
Când eram un oficial nou,
eram aproape singură.
Fu Zhi era singura persoană
de care îmi păsa.
De aceea nu am avut scrupule.
Nu am ezitat deloc să dezgrop cadavre,
să investighez cazuri
și să mă ocup de Ling Yun Fei.
Dar acum, sunt mai mulți oameni
pe care vreau să-i protejez.
Așa că am învățat ce este frica.
Tuturor ne este frică de pierdere.
În această perioadă,
i-am privit neputincioasă pe cei dragi
plecând unul după altul.
Incidentul cu Zhi Shu
m-a speriat și mai tare.
Cârmuiesc tot ținutul,
dar mă tem
că nu-i pot ocroti pe cei dragi.
Nu te voi părăsi niciodată, Maiestate.
Vreau să continui să lucrez
în Cenzorat pentru Maiestatea Voastră.
Meng Ting Hui.
Hai să ne căsătorim.
Acum că situația este stabilă,
nimeni nu ne mai poate opri.
Am lucrat personal la acest ac de păr
timp de trei luni,
sperând să-ți prind părul
și să te încoronez cu el
în fața întregii țări.
Maiestate,
nu mă pot căsători cu tine acum.
De ce nu?
Maiestate, mă cunoști.
Am făcut totul
ca să combat relele din țară.
Societatea Lunii Sângerii vrea
să răstoarne întreaga țară.
Ce mă îngrozește și mai tare
e că Shangguan pândește chiar la curte.
Așadar, Maiestate,
vă rog să-mi permiteți să
cercetez Societatea Lunii Sângerii.
Orice altceva e în regulă,
dar nu Societatea Lunii Sângerii.
I-am încredințat ancheta în
întregime lui Zhi Shu.
Maiestate, îmi ascundeți ceva.
Obișnuiam să vă întreb
dacă suntem deja sinceri unul cu celălalt.
Se pare că
încă nu suntem.
Trebuie să fiu precaut cu orice
are legătură cu țara.
Chiar și cu tine,
nu pot fi complet sincer.
Mă voi retrage.
[Conacul Shen]
[Integritatea Pinului și a Bambusului]
Shen Zhi Shu,
cât timp o să te mai ascunzi de mine?
Fu Zhi, hai să ne despărțim.
Nu mai veni.
Să ne despărțim?
Tu personal ai scris contractul de căsătorie.
Nu ai de gând să-l onorezi?
Nu mi-am putut ține promisiunea.
Corpul meu are cicatrici acum.
Chiar și pe față...
Sunt doar niște cicatrici.
Fii bărbat și ține capul sus.
Ce mare lucru?
Eu chiar cred că,
că, având această cicatrice,
pari chiar mai bărbătos.
Vorbesc serios.
Ca supus, mi-am scos de mult
din minte viața și moartea.
Acum, când țara noastră e în criză,
atât internă, cât și externă,
familia noastră poartă
responsabilități grele.
Poate că într-o misiune oficială
nu voi fi doar rănit.
Atunci te voi aștepta să te întorci.
Orice s-ar întâmpla,
te pot aștepta toată viața.
Îmi place domnul fermecător
care s-a îmbătat și mi-a cules flori
în trecut.
Dar acum,
îmi pasă mai mult de bărbatul
care stă chiar în fața mea,
cu o cicatrice pe față.
Merită să fie iubit o viață întreagă.
[Dor de dragoste]
Meng, Maiestatea Sa
se poartă foarte frumos cu tine.
Ți-a permis special să te scalzi aici.
Ca să nu mai spun că, de dragul tău,
a abolit chiar și preceptele strămoșești.
E pur și simplu de invidiat.
De când ai devenit avocatul lui?
A reușit să o cumpere
chiar și pe cea mai bună prietenă a mea.
Nimeni nu mă mai susține acum.
Dragă Meng,
orice s-ar întâmpla în viitor,
voi fi de partea ta.
Nu-mi pasă de niciun așa-zis principiu.
Îmi pasă doar de tine.
Totuși,
cred că dintre toți bărbații din lume,
doar Maiestatea Sa e perfect pentru tine.
Știu prin ce ai trecut.
Așa că sper ca cineva să te poată proteja.
Fu Zhi.
Căsătoria cu Maiestatea Sa
înseamnă să mă pun sub supravegherea
întregii țări.
Dacă devin împărăteasă,
chiar dacă îl sfătuiesc o singură dată,
toți oficialii curții vor spune
că mă amestec în politică.
Nu vreau gloria de a fi împărăteasă,
ci o guvernare clară și dreaptă.
Vreau ca el să fie un conducător bun.
Dar nici nu vreau să renunț
la aspirațiile mele
sau să fiu prinsă în harem.
Înțeleg perfect.
Dar chiar nu vrei să te măriți cu el?
Bine, nu mai spun nimic.
Să nu vorbim despre ce te frământă.
Acum, hai doar să ne relaxăm.
Meng, când ți-a apărut semnul ăsta pe corp?
Ce semn?
Arată ca o pasăre.
E roșu.
O pasăre roșie?
Semnul de pe spatele tău e unic.
La care te referi?
Știi imaginea asta?
Yao.
Shangguan.
E Pasărea Neagră a tatălui meu.
E cea mai puternică pasăre divină.
Te rog, desenează-mi și mie una.
Desenează una mai mare decât Pasărea Neagră.
Nu, trebuie să mi-o desenezi tu mai întâi.
Vreau o pasăre roșie.
Nu ți-o va desena.
- E al meu.
- Ba nu e!
Tata a zis
că Shangguan va fi soțul meu în viitor.
Shangguan e al meu!
Yao, repede!
E cineva acolo. Urmăriți-i!
Ești bine?
Shangguan, mâna ta!
Vorbește mai încet.
Unde e Xi Xia?
A murit pentru tine.
Yao, nu uita, trebuie să trăiești.
Uită ziua de azi. Uită cine ești.
Retragerea! Repede, retragerea!
Shangguan!
Ce s-a întâmplat?
Ce e?
Maiestate, hai să ne căsătorim.
Te-ai gândit bine?
Nu vreau să te forțezi.
Prin mandat ceresc,
domnesc peste acest pământ.
Meng Ting Hui este curajoasă,
virtuoasă și integră.
O numesc prin prezenta împărăteasa țării.
Oficiile să aleagă o zi fastă
și să pregătească Cele Șase Ritualuri.
Voi conduce personal trăsura imperială
pentru a o escorta la palat.
Oficialii competenți să aplice decretul.
Yin Qing.
[Records of Mountains and Rivers]
În ultimii trei ani,
n-am observat niciodată cicatricea de pe mâna ta.
Te-ai concentrat pe combaterea răului.
Nu-ți pasă niciodată de lucruri mărunte.
Dar totul ține de momentul potrivit.
Nu e prea târziu să o observi acum.
- Unele alegeri ar fi putut fi...
- Odată ce am făcut o alegere,
nu mă voi răzgândi.
Al treilea capitol al acestei noi cărți
consemnează că, după finalizarea
proiectelor de irigații din cele șapte prefecturi,
producția de cereale a crescut cu 30%.
Ai citit-o?
Mă întreb dacă acel surplus de 30%
ajunge să-i hrănească pe muncitorii care
au săpat canalele și au construit digurile.
Sub prosperitate, există mereu umbre.
În ultimii ani,
țara a fost pașnică și prosperă.
Pașnică și prosperă?
Dar sângele și lacrimile sunt șterse din carte.
Pacea de pe hârtie e construită
pe nenumărate cadavre.
Sunt în Imperiul Ning.
Ca cetățean,
văd cum țara devine tot mai puternică
și mai prosperă.
Ca supus,
sunt martor la cât de mult muncește
Majestatea Sa
pentru ca oamenii să trăiască
și să muncească în pace.
Adevărata pace pe care o căutăm va veni
într-un viitor nu prea îndepărtat.
Dar ce se întâmplă cu cei
care nu pot aștepta până atunci?
Eu cred că
cerul se va însenina după ploaie.
Clopotul Ploii, în esență, creează o iluzie.
Dacă te uiți la el o vreme,
vei uita, de fapt,
că ploaia nu s-a oprit niciodată.
Până și curcubeul este fals.
Meng.
Rămâi calmă chiar și în mari necazuri.
Acum, chiar pari emoționată.
La urma urmei, se mărită cu Majestatea Sa.
Dacă ar spune că nu are emoții,
nu aș crede-o.
Haideți. În seara asta, să bem.
Noroc!
- Noroc!
- În regulă.